## built-in function

    >>> dir(__builtins__)
    [...省略... 'abs', 'all', 'any', 'ascii', 'bin', 'bool', 'bytearray', 'bytes', 'callable', 'chr', 'classmethod', 'compile', 'complex', 'copyright', 'credits', 'delattr', 'dict', 'dir', 'divmod', 'enumerate', 'eval', 'exec', 'exit', 'filter', 'float', 'format', 'frozenset', 'getattr', 'globals', 'hasattr', 'hash', 'help', 'hex', 'id', 'input', 'int', 'isinstance', 'issubclass', 'iter', 'len', 'license', 'list', 'locals', 'map', 'max', 'memoryview', 'min', 'next', 'object', 'oct', 'open', 'ord', 'pow', 'print', 'property', 'quit', 'range', 'repr', 'reversed', 'round', 'set', 'setattr', 'slice', 'sorted', 'staticmethod', 'str', 'sum', 'super', 'tuple', 'type', 'vars', 'zip']


### 常用内建函数

    ['dir', 'format', 'help', 'id', 'input', 'open', 'print', 'quit', 'range', 'type', 'input', 'zip']

### 数学相关

    ['abs', 'len', 'max', 'min', 'pow', 'round', 'reversed', 'sorted', 'sum', 'divmod']


### 数据类型

    ['bool', 'complex', 'dict', 'list', 'str', 'int', 'float', 'tuple', 'set', 'iter']

### 函数式编程

    ['filter', 'map']

### 0-255与相应ascii码转换

    ['chr', 'ord']

### 进制转换

    ['bin', 'hex', 'oct']

### 类相关

    ['callable', 'classmethod', 'delattr', 'getattr', 'hasattr', 'issubclass', 'isinstance', 'setattr', 'staticmethod', 'super']


### 变量相关

    ['globals', 'locals', 'vars']

## 内建函数简介
1. abs()　　获取绝对值
2. all()　　接受一个迭代器，如果迭代器的所有元素都为真，那么返回True，否则返回False
3. any()　　接受一个迭代器，如果迭代器里有一个元素为真，那么返回True,否则返回False
4. ascii()　　调用对象的__repr__()方法，获得该方法的返回值.
5. bin() 　将十进制数分别转换为2进制
6. oct()   将十进制数分别转换为8进制
7. hex()  　将十进制数分别转换为16进制。
8. bool()　　测试一个对象是True还是False.
9. bytes()　　将一个字符串转换成字节类型
10. str()　　将字符类型/数值类型等转换为字符串类型
11. challable()　　判断对象是否可以被调用，能被调用的对象就是一个callables对象，比如函数和带有__call__()的实例
12. char()，13. ord()　　查看十进制数对应的ASCII字符/查看某个ASCII对应的十进制数
14. classmethod()　　用来指定一个方法为类的方法，由类直接调用执行，只有一个cls参数,执行雷的方法时，自动将调用该方法的类赋值给cls.没有此参数指定的类的方法为实例方法
15. complie()　　将字符串编译成python能识别或可以执行的代码，也可以将文字读成字符串再编译
16. complex()
17. delattr()　　删除对象的属性
18. dict()　　创建数据字典
19. dir()　　不带参数时返回当前范围内的变量，方法和定义的类型列表，带参数时返回参数的属性，方法列表
20. divmod()　　分别取商和余数
21. enumerate()　　返回一个可以枚举的对象，该对象的next()方法将返回一个元组
22. eval()　　将字符串str当成有效的表达式来求值并返回计算结果
23. exec()　　执行字符串或complie方法编译过的字符串，没有返回值
24. filter()　　过滤器，构造一个序列，等价于[ item for item in iterables if function(item)]，在函数中设定过滤条件，逐一循环迭代器中的元素，将返回值为True时的元素留下，形成一个filter类型数据
25. float()　　讲一个字符串或整数转换为浮点数
26. format()　　格式化输出字符串
27. frozenset()　　创建一个不可修改的集合
28. getattr()　　获取对象的属性
29. globals()　　返回一个描述当前全局变量的字典
30. hasattr()   判断对象object是否包含名为name的特性（hasattr是通过调用getattr(object，name)）是否抛出异常来实现的。
31. hash()　　哈希值
32. help()　　返回对象的帮助文档
33. id()　　返回对象的内存地址
34. input()　　获取用户输入内容
35. int()　　将一个字符串或数值转换为一个普通整数
36. isinstance()　　检查对象是否是类的对象，返回True或False
37. issubclass()　　检查一个类是否是另一个类的子类。返回True或False
38. iter()  返回一个iterator对象
39. len()　　返回对象长度
40. list()　　列表构造函数
41. locals()　　打印当前可用的局部变量的字典
42. map(function, iterable,...) 对于参数iterable中的每个元素都应用fuction函数，并将结果作为列表返回。
43. max()　　返回给定元素里最大值
45. min()　　返回给定元素里最小值
46. next()　　返回一个可迭代数据结构（如列表）中的下一项
47. object()  获取一个新的，无特性(geatureless)对象。Object是所有类的基类。它提供的方法将在所有的类型实例中共享。
48. open()　　打开文件
49. pow()　　幂函数
51. property()
52. range()　　根据需要生成一个指定范围的数字，可以提供你需要的控制来迭代指定的次数
53. repr()　　将任意值转换为字符串，供计时器读取的形式
54. reversed()　　　反转，逆序对象
55. round()　　四舍五入
56. set()    集合构造函数
57. setattr()　　与getattr()相对应
58. slice()　　切片功能
59. sorted()　　排序
60. staticmethod()
61. str()　　字符串构造函数
62. sum()　　求和
63. super()　　调用父类的方法
64. tuple()　　元组构造函数
65. type()　　显示对象所属的类型
66. vars()　　返回 `__dict__` 属性, 比如模块, 类, 实例, 或者其他 带有 `__dict__` 属性的 object
67. zip()　　将对象逐一配对
