
## 创建类
```
class Person:
    def __init__(self, name):   # 定义self和静态属性
        self.name = name

    def get_name(self):         # 参数self用来表明该方法是该实例的动态属性
        return self.name

    def get_age(self, color):
        d = {}
        d[self.name] = color
        return d

```


Python中就规定好了，函数的第一个参数，就必须是实例对象本身，并且建议，约定俗成，把其名字写为self，`实例`相对`其他`而言就是`自身`

`self.name = name`：建立实例的一个属性，这个属性的名字也是`name`，这个属性的值等于参数`name`所传入的值。
> 这里的属性`self.name`和参数`name`是纯属巧合，也可以设置成`self.xxx = name`

### 实例
类是对象的定义，实例才是真实的物件。比如“人”是一个类，但是“人”终究不是具体的某个活体，只有“张三”、“李四”才是具体的物件，但他们具有“人”所定义的属性和方法。“张三”、“李四”就是“人”的实例。

Python 3:

    if __name__ == "__main__":
        girl = Person("canglaoshi")
        print(girl.name)
        name = girl.get_name()
        print(name)
        her_color = girl.color("white")
        print(her_color)

`girl = Person('canglaoshi')`是利用上面的类创建实例。

创建实例，调用类`Person()`，首先就执行初始化函数，初始化函数有两个参数`self`和`name`，其中`self`是默认参数，不需要传值；`name`则需要给它传值，所以用`Person('canglaoshi')`的样式，就是为初始化函数中的`name`参数传值了，即`name = 'canglaoshi'`。

`girl`就是一个实例，它有属性和方法。

先说属性。实例化过程中，首先要执行`__init__()`，并通过参数`name`，使得实例属性`self.name = 'canglaoshi'`。这里先稍微提一下`self`的作用，它实质上就是实例对象本身，当你用实例调用方法的时候，由解释器将那个实例传递给方法，所以不需要显示地为这个参数传值。那么`self.name`也顺理成章地是实例的属性了。所以`print girl.name`或者`print(girl.name)`的结果应该是`canglaoshi`。

这就是初始化的功能。简而言之，通过初始化函数，确定了这个实例的“基本属性”（实例是什么样子的）。

`girl.get_name()`是通过实例来调用方法，也可以说建立了实例`girl`，这个实例就具有了`get_name()`方法。虽然在类里面，该方法的第一个参数是`self`，跟前面所述原因一样，通过实例调用该方法——实例方法——的时候，不需要显示地为`self`传递值，所以，在这里就不需要写任何参数。观察类中这个方法的代码可知，它的功能就是返回实例属性`self.name`的值，所以`print name`或者`print(name)`的结果是`canglaoshi`。

`girl.color("white")`之所以要给参数传值，是因为`def color(self, color)`中有参数`color`。另外，这个方法里面也使用了`self.name`实例属性。最终该方法返回的是一个字典。所以`print her_color`或者`print(her_color)`的结果是`{'canglaoshi': 'white'}`。

刚才以`girl = Person("canglaoshi")`的方式，建立了一个实例，仿照它，还可以建立更多的实例，比如`boy = Person("zhangsan")`等等。也就是一个类，可以建立多个实例。所以“类提供默认行为，是实例的工厂”（源自Learning Python），这句话道破了类和实例的关系。所谓工厂，就是可以用同一个模子做出很多具体的产品。类就是那个模子，实例就是具体的产品。

这就是通过类建立实例，并且通过实例来调用其属性和方法的过程。

------

[总目录](./index.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;|&nbsp;&nbsp;&nbsp;[上节：类(1)](./206.md)&nbsp;&nbsp;&nbsp;|&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下节：类(3)](./208.md)

如果你认为有必要打赏我，请通过支付宝：**qiwsir@126.com**,不胜感激。
