
## 构造和初始化

__new__(cls, [...) __new__ 是在一个对象实例化的时候所调用的第一个方法。它的第一个参数是这个类，其他的参数是用来直接传递给 __init__ 方法。 __new__ 方法相当不常用,但是它有自己的特性，特别是当继承一个不可变的类型比如一个tuple或者string。

__init__(self, […) 此方法为类的初始化方法。当构造函数被调用的时候的任何参数都将会传给它。
> 调用 x = SomeClass(10, 'foo')，那么 __init__ 将会得到两个参数10和foo。

__del__(self) 如果 __new__ 和 __init__ 是对象的构造器的话，那么 __del__ 就是析构器。它不实现语句 del x (以上代码将不会翻译为 x.__del__() )。它定义的是当一个对象进行垃圾回收时候的行为。当一个对象在删除的时需要更多的清洁工作的时候此方法会很有用，比如套接字对象或者是文件对象。注意，如果解释器退出的时候对象还存存在，就不能保证 __del__ 能够被执行，所以 __del__ can’t serve as a replacement for good coding practices ()~~~~~~

[特殊属性调用机制](http://dipyzh.bitbucket.org/special-method-names.html)

## 类属性调用原理
目的    所编写代码    Python 实际调用
类构造器
x = MyClass() --> x.__new__()
类析构器
del x --> x.__del__()
只定义特定集合的某些属性
x.__slots__()
自定义散列值
hash(x)    x.__hash__()
获取某个属性的值
x.color    type(x).__dict__['color'].__get__(x, type(x))
设置某个属性的值
x.color = 'PapayaWhip'    type(x).__dict__['color'].__set__(x, 'PapayaWhip')
删除某个属性
del x.color    type(x).__dict__['color'].__del__(x)
控制某个对象是否是该对象的实例 
your class    isinstance(x, MyClass)    MyClass.__instancecheck__(x)
控制某个类是否是该类的子类    
issubclass(C, MyClass)    MyClass.__subclasscheck__(C)
控制某个类是否是该抽象基类的子类    
issubclass(C, MyABC)    MyABC.__subclasshook__(C)

### `__getattr__()` 和 `__getattribute__()`

## 文件中的`__main__.py` 和 `__init__.py`
    python3 xxx.py
    python3 -m xxx.py

这是两种加载py文件的方式:
1. 叫做直接运行
2. 相当于import,叫做当做模块来启动，前提是已加入sys.path

python 将一个文件夹作为 package 对待，那么这个文件夹中必须包含一个名为 __init__.py 的文件，即使它是空的
如果你需要 python 讲一个文件夹作为 package 执行，那么这个文件夹中必须包含一个名为 __main__.py 的文件，当执行 python3 -m hhlb 或者python3 hhlb 的时候，这个文件中的代码都会被执行。

在 hhlb/__init__.py 中写入如下内容：
```
print('__init__')
print('__init__.__name__', __name__)
print('__init__.__package__', __package__)
```

在 hhlb/__main__.py 中写入如下内容：
```
print('__main__')
print('__main__.__name__', __name__)
print('__main__.__package__', __package__)
```

执行 python3 hhlb ：
```
-> % python3 hhlb
__main__
__main__.__name__ __main__
__main__.__package__
```

这说明，将 hhlb 当作文件夹执行的时候，对于 __main__.py 来说，变量__package__ 是一个空字符串。而 __init__.py 不会被执行。

执行 python3 -m hhlb ：
```
-> % python3 -m hhlb
__init__
__init__.__name__ hhlb
__init__.__package__ hhlb
__main__
__main__.__name__ __main__
__main__.__package__ hhlb
```

当作为模块执行的时候，python 会先执行 __init__.py ，然后执行__main__.py 。而且，前者和后者对于 __name__ 变量的理解是不同的。

## __alll__

对于from ModuleName import * 这种形式，要特别注意重名现象。

Python中，对于一个模块，具有一个名为 __all__的属性，该属性的值就是被from ModuleName import *这样的语句绑定的属性列表；否则，这种类型的from语句将绑定模块中除了以下划线开始的属性（私有属性）外的所有属性。这样的话，对于同一个名空间里 面出现重名现象的概率就加大了，为了减少这种情况的发生，都会在模块开始处定义__all__属性的内容，写出可以被这种from类型导入的属性
下面的是os.py里面的一段代码：
__all__ = ["altsep", "curdir", "pardir", "sep", "pathsep", "linesep","defpath", "name", "path", "devnull"]

## 其他
__globals__:global namespace in which this function was defined
__file__:filename (missing for built-in modules)

## 内建特殊属性
用`dir(__builtins__)`查看内建特殊属性，特殊属性都是以双下划线开头和结尾
```
'__build_class__', '__debug__', '__doc__', '__import__', '__loader__', '__name__', '__package__', '__spec__'
```

### inspect模块
type checking, getting source code, inspecting classes and functions, and examining the interpreter stack.
```
import inspect
dir(inspet)
```

#### inspect.getmembers()
```
Help on function getmembers in module inspect:

getmembers(object, predicate=None)
    Return all members of an object as (name, value) pairs sorted by name.
    Optionally, only return members that satisfy a given predicate.
```
